### 1、localStorage

**一个窗口更新localStorage，另一个窗口监听window对象的”storage”事件，来实现通信。**

**注：两个页面要同源（URL的协议、域名和端口相同）**

```
// 本窗口的设值代码 
localStorage.setItem('aaa', (Math.random()*10).toString()) 
// 其他窗口监听storage事件 
window.addEventListener("storage", function (e) {  console.log(e)  console.log(e.newValue) })
```

### **2、WebSocket**

**所有的WebSocket都监听同一个[服务器](https://www.yisu.com/)地址，利用send发送消息，利用onmessage获取消息的变化，不仅能窗口，还能跨浏览器，兼容性\**\*，只是需要消耗点服务器资源。**

```
var ws = new WebSocket("ws://localhost:3000/") 
ws.onopen = function (event) {  
	// 或者把此方法注册到其他事件中，即可与其他服务器通信  
	ws.send({now : Date.now()}); 
	// 通过服务器中转消息 
};
ws.onmessage = function (event) {  
	// 消费消息  console.log(event.data); 
}
```

### 3、postMessage

**借助iframe 或 window.open**

**回顾一下API**

```
otherWindow.postMessage(message, targetOrigin, [transfer]);
```

### **4、cookie + setInterval【差】**

在页面A设置一个使用 setInterval 定时器不断刷新，检查 **Cookies** 的值是否发生变化，如果变化就进行刷新的操作。

由于 Cookies 是在同域可读的，所以在页面 B 审核的时候改变 Cookies 的值，页面 A 自然是可以拿到的。

这样做确实可以实现想要的功能，但是这样的方法相当浪费资源。虽然在这个性能过盛的时代，浪费不浪费也感觉不出来，但是这种实现方案，确实不够优雅。

### **5、SharedWorker**

HTML5 中的 Web Worker 可以分为两种不同线程类型，一个是专用线程 Dedicated Worker，一个是共享线程 Shared Worker。

1. Dedicated Worker直接使用new Worker()即可创建，这种webworker是当前页面专有的。。
2. SharedWorker可以被多个window、标签页、iframe共同使用，但必须保证这些标签页都是**同源的**(相同的协议，主机和端口号)

### **6、直接引用**

其实就是直接获取对方DOM，适用于两个页面在**同一域**；可以传递对象数据（对象数据使用 instanceof 做类型判断时有坑）；参考 window.open；

例：

```
// 父页面获取子iframe 
document.getElementById('iframe的id').contentWindow.document 
// 子iframe获取父页面 
window.parent.document
```

### 7、window.name

浏览器窗口有window.name属性。这个属性的***特点是，无论是否同源，**只要在同一个窗口**里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。

父窗口先打开一个子窗口，载入一个不同源的网页，该网页将信息写入window.name属性。

```
window.name = data;
```

接着，子窗口跳回一个与主窗口同域的网址。

```
window.location.href = 'http://parent.url.com/xxx.html';
```

然后，主窗口就可以读取子窗口的window.name了。

```
var data = document.getElementById('iframe的id').contentWindow.name;
```

这种方法的优点是，window.name容量很大，可以放置非常长的字符串；缺点是必须监听子窗口window.name属性的变化，影响网页性能。